# Чорний список email спамерів Україна
Чорний список email спамерів, листи від яких отримували користувачі в Україні. Сюди потрапляють лише підтверджені та перевірені нами електронні адреси з явними ознаками спаму. Список формується та подається в рамках волонтерського проєкту "За вільний і безпечний UAnet!". Якщо ви вважаєте, що ваш email потрапив у цю базу випадково - зв'яжіться з нами: security[@]kr-labs.com.ua </br></br>
**10/2024**  
``jesuschristforlife02@gmail.com`` - спам від шизофреніків. </br>
``kawafx42@kawakami-sosai.co.jp`` - спам від рашистів про фейкові замінування.</br></br>
**11/2024**  
``ocoyhconstko@gmail.com`` - "нігерійський" спам. </br>
``kazuhiko@tanico.co.jp`` - фейкові замінування. </br>
``josef@tauber.co.at`` - фейкові замінування. </br>

**12/2024**  
``olhfz@a.dwceczfiro.ru`` - фішинг, скам, спам, росія.  
``homologacao@tecnuv.com.br`` - фейкові листи про замінування.    
``saichol.k@quarterchaophraya.com`` - фейкові листи про замінування.  
``tomo@syofuen.co.jp`` - фейкові листи про замінування.  
``dave@mascots2go.com`` - фейкові листи про замінування.  
``ericjonesmyemail@gmail.com`` - спам через форми зворотного зв'язку, пропонує якихось лідів xttps://resultleadgeneration.com.  
``skoldin@racenet.nu``- фейкові листи від імені "Нової Пошти"  
``giuseppe.giuffre@crs.lombardia.it`` - фейкові листи від імені "Нової Пошти"  
``trs.co.office@gmail.com`` - інформаційно-психологічна операція на квазірелігійну тематику (російська шовіністична секта, один із її учасників https://www.facebook.com/yuriy.yakubtsov.54/)
